Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episode 34]
Hujan pertama tahun ini
akhirnya tiba.
Semoga Negara Bagian Yao diberkati
dengan cuaca yang baik,
kedamaian, dan kemakmuran,
dan semoga masyarakat
menjalani kehidupan yang lebih baik.
Ngomong-ngomong, Pangeran Annan,
rumah tempat Nona Li ditahan
telah lama rusak.
Atapnya memiliki beberapa kebocoran.
Dengan angin kencang baru-baru ini,
haruskah kita mengirim seseorang untuk memperbaikinya?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ceroboh sekali.
Benar-benar seperti tahanan.
Karena Anda tidak dapat melakukannya dengan benar,
mengapa kamu tidak memanggil penjaga?
Bukankah aku seorang tahanan?
Apa hak saya untuk pilih-pilih?
Bukankah kamu sendiri cukup pilih-pilih?
Pangeran Annan,
apa yang membawamu kesini
di tengah malam?
Rumah ini sangat bobrok.
Aku takut jika runtuh
dan membunuh tawananku,
itu akan menjadi kerugian besar.
Saya akan melihatnya.
Karena ada penjaga,
mengapa repot-repot, Pangeran Annan?
Para penjaga...
memiliki tugasnya sendiri.
Pangeran Annan,
kamu terluka?
Apakah Anda butuh bantuan?
Tidak apa-apa.
Pangeran Annan,
Anda benar-benar berpandangan jauh ke depan.
Anda pernah mengirim salep untuk memar.
Waktu yang tepat.
Anda bisa menggunakannya sendiri sekarang.
Silakan saja.
Saya mendengar bahwa Negara Bagian Yao jarang mendapat hujan,
namun hari ini
hujannya deras sekali.
Jika setiap tahun bisa seperti ini,
orang-orang
akan memiliki kehidupan yang lebih baik.
Aneh.
Saya merasa seperti pernah mendengar kata-kata ini sebelumnya.
Mereka begitu akrab.
Bahkan adegan ini di tengah hujan
terasa seperti sesuatu yang pernah saya alami.
Kamu terjatuh cukup parah hari ini.
Bagaimanapun,
Itu karena aku.
Aku adalah tipe orang
yang tidak suka berutang budi kepada orang lain.
Ingat rasa sakit ini.
Meskipun perjanjian darah kita
akan hilang
setelah Jade Linglong dilepas,
tanda ini
akan tetap berada di tubuh Anda selamanya.
Ini obligasi baru kita.
Sebelumnya saya pernah terluka parah.
Saya telah melupakan banyak hal.
Bekas gigitan ini…
Saya bahkan tidak tahu dari mana asalnya.
Meskipun kamu terlatih dalam seni bela diri,
Anda tahu cara merawat orang lain.
Karena di masa lalu,
seseorang juga merawatku dengan cara ini.
Jin'an itu lagi.
Karena kamu tidak bisa membiarkannya pergi,
bagaimana kalau aku membawanya kesini?
untuk menemanimu?
Tidak masalah di mana dia berada.
Kita pernah berjanji satu sama lain:
lahir bersama,
dan mati bersama.
Dengan hati kita terhubung,
kemanapun kita pergi,
seolah-olah kita berada di sisi satu sama lain.
Anda benar-benar percaya omongan manis seperti itu?
Berapa banyak orang di dunia ini?
hidup demi janji yang sesaat?
Jika seseorang
tidak memiliki iman,
apa artinya itu
dalam perjalanan hidup yang panjang?
Bagaimana Anda bisa yakin?
hatinya tidak berubah,
sama seperti milikmu?
Di luar sedang hujan deras.
Kamu terluka
dan tidak dapat bergerak dengan mudah.
Kenapa kamu tidak?
menginap di sini malam ini?
Anda bahkan tidak peduli dengan kepatutan
antara pria dan wanita?
Pangeran Annan,
apakah kamu takut
aku mungkin mempunyai pikiran yang tidak pantas?
Berjalan keluar dari sini
di tengah malam
dengan pinggang yang terluka…
itu akan menyebabkan lebih banyak gosip.
Obat ini baik
untuk meningkatkan sirkulasi darah.
Anda akan merasa jauh lebih baik di pagi hari.
Kalau begitu kamu akan tidur di mana?
Karena kamu sangat peduli
dengan reputasimu,
Saya akan tidur di lantai.
Jangan berpikir kamu bisa melakukan trik apa pun
saat aku tertidur.
Saya telah melalui pertempuran yang tak terhitung jumlahnya.
Saya cukup waspada untuk menyadarinya.
Sudah kubilang padamu...
Aku bisa mati untukmu.
Setiap hutang
memiliki debitur.
Aku akan membuat Li Wei membayarnya
hutang darah yang dia miliki padaku.
Meskipun aku tahu itu tidak mungkin,
Aku masih ingin bertanya padamu—
maukah kamu pergi bersamaku?
Pangeran Annan, Anda sudah bangun?
Bangun
dan minum teh.
Kapan aku
tertidur tadi malam?
aku hanya tahu
bahwa kamu tidur sangat nyenyak.
Nah, kewaspadaan Anda
agak kurang.
Namun bagi seseorang
yang memimpin pasukan dalam pertempuran,
jarang sekali mendapatkan tidur malam yang nyenyak.
Anda seharusnya lebih senang karenanya.
Jangan memasang wajah tegas seperti itu.
Dia adalah jenderal musuh
dan putri musuh bebuyutanku.
Aku menginap di sini semalam
untuk mengujinya.
Bagaimana aku berakhir?
tertidur tanpa penjagaan sama sekali?
Pangeran Annan.
Temukan seorang pengrajin
untuk memperbaiki atap.
Ya.
Kami berada di wilayah Negara Bagian Yao.
Jangan bertindak gegabah.
Jin'an...
sebenarnya Duan Aodeng?
Tahun ini,
Shuang telah bekerja tanpa lelah,
hanya untuk memelihara harimau yang akan menyakiti kita.
Tapi bagaimanapun juga, mereka dulunya adalah sepasang kekasih.
Bagaimana dia bisa menyakiti Shuang?
Sepertinya Jin'an
telah sepenuhnya melupakan Li Shuang.
Sekarang, baginya,
Li Shuang hanyalah seorang tawanan musuh.
Saya tidak peduli siapa dia.
On Wuling Mountain,
Shuang hampir mati untuknya.
Dia sungguh tidak tahu berterima kasih.
Aku harus memberinya pelajaran.
Jadi bagaimana jika Anda hendak menghancurkan
istana kekaisaran Negara Yao?
Hal terpenting saat ini
adalah menyelamatkan Li Shuang terlebih dahulu.
Apa...
Telah melakukan...
Apakah Anda benar-benar berhasil menjebak mereka?
Tidak hanya itu saja,
ketika mereka bangun lebih siang,
mereka tidak akan ingat melihat kita.
Tapi trik ini
hanya dapat bertahan paling lama satu jam.
Kita harus cepat.
Mengapa kamu mengikutiku?
Untuk menyelamatkannya.
Seharusnya akulah yang menyelamatkan sahabatku sendiri.
Anda berjaga di pintu.
Jika ada yang datang,
atau jika mereka bangun,
hancurkan mereka.
Cepatlah.
Ingat, satu jam.
Saya sudah tahu itu.
Dua?
Selamat tinggal!
Dobel.
Lu Xin?
Mengapa kamu di sini?
Aku dengar kamu ditangkap,
jadi aku datang khusus untuk menyelamatkanmu.
Ayo ikut aku sekarang.
Lu Xin.
Saya tidak bisa pergi sekarang.
Mengapa tidak?
Tidak hanya
situasi kehidupan Anda di sini begitu sederhana,
tapi Duan Aodeng itu...
Dia bahkan tidak mengingatmu.
Dia bukan lagi Jin'an yang dulu.
aku tidak akan tinggal
karena dia.
Kesalahpahaman
antara kedua negara
belum terselesaikan.
Jika aku melarikan diri sendirian,
itu pasti akan membahayakan
teman-teman tahananku.
Jika Negara Yao menggunakan itu
sebagai alasan untuk berperang,
rakyat
kedua negaralah yang akan menderita.
Selamat tinggal,
Saya hanya seorang dokter keliling.
Aku tidak memiliki
wawasan dan visi seluas dirimu.
Aku tidak peduli pada seluruh dunia.
Aku hanya ingin kamu bertahan hidup.
Jika pertumpahan darah terjadi lagi,
apa gunanya aku bertahan hidup?
Tapi jika kamu tetap tinggal,
apakah perang benar-benar tidak akan pecah?
Duan Aodeng
haus darah dan suka berperang.
Bisakah Anda menjamin
Anda akan selamat di tangannya?
Sebenarnya pada saat ini
dengan dia,
aku sudah menemukan
dia bukan seseorang
yang membantai orang yang tidak bersalah.
Kadang-kadang,
dia menunjukkan kebaikan.
Karena dia ingin memanfaatkanku
untuk memaksa Taijin untuk patuh,
dia tidak akan gegabah memulai perang.
Kau sahabatku.
Jika kamu ingin tinggal,
Aku akan menghormati keputusanmu.
Tapi aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padamu.
Mo Yin dan aku akan melindungimu secara rahasia,
sampai Duan Aodeng
memungkinkan Anda kembali ke Taijin dengan selamat.
Tetap tenang.
Dua hari kemudian,
Kita akan bertemu di penginapan.
Dari mana semua bekas luka ini?
berasal dari?
Dia hanyalah seorang jenderal yang kalah
dari negara musuh kita.
Mengapa semua
yang dia katakan dan lakukan
menggerakkan hatiku?
Mengapa semua ini terjadi?
kejadian?
Pangeran Annan.
Sampaikan ini padanya untukku.
Ya.
Sudahlah.
Aku akan melakukannya sendiri.
Apa yang sedang kamu lakukan disana?
Menghirup udara segar.
Jangan khawatir.
Atap ini kokoh.
Aku tidak akan jatuh hingga mati.
Pangeran Annan, Anda telah
terlalu sering berkunjung akhir-akhir ini.
Bagaimana apanya?
Setelah tinggal beberapa hari,
sekarang kamu bertindak seolah-olah kamu pemilik tempat ini,
menyuruhku pergi?
Lagipula, aku tidak bisa melarikan diri.
Jika tidak ada yang mendesak,
Anda tidak perlu datang.
Matamu terlihat merah karena begadang.
Kamu peduli padaku?
Kau hampir mati kelaparan
sebelumnya.
Jika sesuatu benar-benar terjadi padamu,
apa yang akan saya gunakan untuk bernegosiasi dengan Taijin?
Seseorang mengirimiku gulungan kain,
mengatakan itu adalah pola yang populer di Taijin.
Saya tidak menyukainya.
Tidak ada gunanya menyimpannya
dan boros jika dibuang.
Di Sini.
Seseorang memberi Anda kain
untuk pakaian wanita?
Kamu tidak menyukainya,
Namun, Anda punya pakaian yang terbuat dari itu?
Terima kasih.
Dulu aku pernah berpikir
orang-orang dari Negara Bagian Yao
semuanya ganas, brutal,
buas, dan kuat.
Sekarang aku melihat
mereka hanya manusia biasa.
Semua orang di dunia ini sama saja,
merindukan kehidupan yang damai
dan ketenangan.
Dengan hari-hari yang baik seperti itu,
mengapa kita harus berperang?
Apa yang kamu lihat
adalah pemandangan kedamaian,
tapi di perbatasan yang jauh,
banyak orang bahkan tidak bisa mendapatkan makanan yang cukup.
Taijin
kaya akan sumber daya,
dengan semua keuntungan alami.
Namun penguasa Anda
tidak kompeten dan korup,
menyia-nyiakan tanah yang makmur.
Negara Yao kami menderita cuaca dingin yang parah.
Jika terjadi bencana alam,
dengan rumput layu dan asap
di atas tanah dingin,
sembilan dari sepuluh rumah tangga akan kosong.
Jika perbatasan kita bisa bergerak sedikit ke selatan,
akan ada tanah yang subur,
dan orang-orang kami
kemudian bisa hidup damai dan sejahtera.
Tapi apa yang kamu lakukan?
benar-benar untuk rakyatmu,
atau untuk dendam pribadi Anda?
Di dalam hatimu,
Anda selalu memendam kebencian
atas pembunuhan saudara Anda.
Itulah mengapa kamu membenci ayahku
dan Taijin
sampai ke intinya.
Tapi pikirkanlah tentang hal ini—
jika suatu hari Negara Yao membangun militernya
dan melancarkan perang lagi,
bukankah mereka yang menderita
menjadi orang-orangmu sendiri?
Terlahir dalam keluarga kerajaan
datang dengan banyak tanggung jawab
dan beban.
Sebagai seorang jenderal,
Anda harus memahami prinsip-prinsip ini.
Darah dan pengorbanan
banyak orang
disederhanakan menjadi beberapa baris saja
dalam buku sejarah.
Kasih sayang seseorang
adalah kekuatan yang terlalu kecil.
Tapi terkadang aku tidak bisa berhenti berpikir
bahwa jika para penguasa
dan orang-orang
semuanya secara sukarela
mempertahankan perdamaian yang telah susah payah diraih,
Kemudian
Dunia bisa bebas dari perang.
Sudah larut malam.
♪ Jalan yang panjang dan sepi ♪
♪ Debu dan asap berterbangan tanpa henti ♪
♪ Cahaya hati berkedip-kedip ♪
♪ Sekilas pandang yang bertahan
seperti bayangan yang cepat berlalu ♪
♪ Cinta, murni dan polos ♪
♪ Tak dapat menutupi
gelapnya malam yang dingin ♪
♪ Aku mengangkat sepotong memori ♪
♪ Menerangi jalan berliku di masa lalu ♪
♪ Dalam bayangan ♪
♪ Sosok yang sendirian—di mana ia tinggal? ♪
♪ Selalu ♪
♪ Bahkan melayang, mengikutimu ke sana kemari ♪
♪ Aku membelai bayanganmu dengan penuh kerinduan ♪
♪ Hatiku tetap teguh ♪
♪ Selalu dekat, tak pernah pergi ♪
♪ Menyaksikan nasib dunia fana ♪
♪ Tenggelam, menuruti, lagi dan lagi ♪
♪ Manis seperti madu, dengan senang hati ♪
♪ Bunga-bunga yang berkumpul
beriak di permukaan cermin ♪
♪ Berkelana dalam pencarian ♪
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, meleleh ♪
♪ Tak pernah berhenti ♪
♪ Melampaui suka dan duka ♪
♪ Mengalir ke arahmu ♪
Anda terlihat agak mirip dengan Jin'an.
aku senang
kamu datang menemuiku.
Jin'an dulu sangat menyukai karya ini
.
Anda dapat mendengarkannya atas nama dia.
Siapakah kamu sebenarnya?
Pangeran Annan, mengapa Anda mengatakan itu?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya di Taijin?
Saat itu,
siapakah aku?
Karena kamu sudah lupa,
mengapa repot-repot bertanya?
Jika Anda menolak untuk berbicara,
Aku akan membunuh semua saudara
yang kau sayangi
satu per satu di depan matamu,
sampai tidak ada yang tersisa.
Kemudian?
Berbaris ke selatan lagi
untuk membantai Central Plains?
Apakah perang dan pertumpahan darah
memberimu kesenangan seperti itu?
Seseorang memberimu
Bubuk Pemakan Otak.
Asal kau meracuniku, kau akan aman.
Dengan begitu banyak kesempatan, Anda tidak pernah bertindak.
Malam hujan itu,
aku tertidur di hadapanmu,
dan kamu masih belum bertindak.
Karena kamu tahu segalanya,
mengapa kau tetap menempatkanku di sisimu?
Kenapa tidak bunuh saja aku?
Saya juga ingin tahu alasannya!
Beri tahu saya.
Apa sebenarnya niatmu
terhadapku?
Kau tak mungkin bisa membunuhku
karena aku mirip dengan Jin'an
atau...
Saya Jin'an?
♪ Di depan mataku ♪
♪ Garismu masih jelas ♪
♪ Bertebaran, mereka mendesah ♪
♪ Merefleksikan momen yang terukir dalam ♪
♪ Perjalanan hidup yang panjang berlalu begitu saja ♪
♪ Bagaimana kita bisa berharap
untuk kembali ke masa lalu? ♪
♪ Dalam momen berpikir ♪
♪ Setiap helai kerinduan tumbuh liar ♪
♪ Ragu untuk menyingkirkan ♪
♪ Aku takut wajahmu akan kabur ♪
♪ Ragu untuk menelusuri kembali ♪
Kamu mirip dia.
♪ Aku takut kerinduanku terukir ♪
Tapi kamu bukan dia.
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ Kenangan terus bermunculan ♪
♪ Untuk semua semangatnya ♪
♪ Dan keengganan terikat pada kenangan ini,
jalan kita telah berpisah ♪
♪ Semua yang aku minta ♪
♪ Satu janji,
aku akan mengikutinya tanpa ragu ♪
♪ Semua yang aku kejar ♪
♪ Sukacita dan kesedihan ♪
♪ Mempertaruhkan seluruh hidupku ♪
♪ Pada ini ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
♪ Aku siap
menyelamatkan dunia yang hancur ♪
♪ Gairahku bagaikan api yang berkobar ♪
♪ Tak ada halangan yang dapat menahanku ♪
♪ Cinta ini tidak membuatku menyesal ♪
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ♪
♪ Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ♪
♪ Menggenggam tanganmu, aku akan berdoa untuk perdamaian ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada kesedihan ♪
♪ Saat lapisan emasnya memudar ♪
♪ Kita akan tetap bersama ♪
Pangeran Annan.
Kamu ingin melihatku?
Anda bertanggung jawab atas
keamanan tempat tinggal.
Baru-baru ini,
Apakah Anda melihat sesuatu yang mencurigakan?
Pangeran Annan,
Saya telah mengirim orang untuk berpatroli berulang kali
tapi tidak menemukan apa pun
luar biasa.
Lalu bagaimana hal-hal ini terjadi?
muncul di hadapanku?
Pangeran Annan,
Aku gagal dalam tugasku
dan seseorang dengan niat buruk
memanfaatkan situasi tersebut.
Maafkan saya, Pangeran Annan!
Saya akan bertanya sekali lagi!
Apa sebenarnya yang terjadi di Taijin?
Apa hubunganku dengan Li Shuang?
Berbicara.
Anda telah mengikuti saya selama bertahun-tahun.
Kamu seharusnya tahu sifatku dengan baik.
Jika kamu tidak berbicara sekarang,
Aku akan memastikan kau tidak akan pernah bisa.
Ini menyangkut nasib bangsa kita.
Saya tidak bisa mengatakannya.
Pangeran Annan,
berikut adalah laporan mendesak dari garis depan.
Bacalah.
Li Wei memimpin pasukan
dan akan tiba
di gerbang kami dalam waktu setengah hari.
Dia juga membawa
tahanan Negara Yao
yang sebelumnya ditolak dibebaskan oleh Taijin.
Pangeran Annan,
Saya bersedia menjadi garda terdepan
dan mengusir pasukan Taijin dari
Negara Yao.
Kedatangan Li Wei belum tentu
merupakan tindakan perang.
Terbitkan pesanan saya:
semua pasukan, bentuk formasi,
dan apakah kita bertarung atau tidak,
kita tidak boleh kehilangan inisiatif.